#### 一、浏览器篇

1. 什么是盒子模型？IE盒子模型和标准盒子模型的区别？

   margin、border、padding、content
   IE盒子模型:border-box
   标准盒子模型:content-box

2. 浏览器从输入url开始是如何渲染页面的？

   总的来说，有三个过程：

   - DNS解析URL
     - 浏览器缓存：浏览器会按照一定的频率 缓存DNS记录
     - 操作系统缓存：如果浏览器缓存中找不到需要的DNS记录，就会取操作系统中找
     - 路由缓存：路由器也有DNS缓存
     - ISP的DNS服务器：ISP有专门的DNS服务器应对DNS查询请求
     - 根服务器：ISP的DNS服务器找不到之后，就要向根服务器发出请求，进行递归查询
   - 浏览器发送请求与服务器交互
     - 首先浏览器利用tcp协议通过三次握手与服务器建立连接，http请求包括header和body。header中包括请求的方式（get和post）、请求的协议 （http、https、ftp）、请求的地址ip、缓存cookie。body中有请求的内容
     - 浏览器根据解析到的IP地址和端口号发起http的get请求
     - 服务器接收到http请求之后，开始搜索html页面，并使用http返回响应报文
     - 若状态码为200显示响应成功，浏览器接收到返回的html页面之后，开始进行页面的渲染。statusCode200和304的区别：200有可能是浏览器缓存的，304是接口返回，没有变动，可以读取缓存中的内容。
   - 浏览器对接收到的html页面渲染
     - 浏览器根据深度遍历的方式把html节点遍历成DOM树
     - 将css解析成CSS DOM树
     - 将dom树和CSS DOM树构造成render树
     - Js根据得到的render树 计算所有节点在屏幕中的位置，进行布局（回流）
     - 遍历render树并调用硬件API绘制所有节点（重绘）

   

3. 浏览器的回流和重绘

   重绘不会引起回流，但回流一定会引起重绘；

   什么情况下会引起回流？

   - 页面渲染初始化时
   - 浏览器窗口改变尺寸
   - 元素尺寸改变时
   - 元素位置改变时
   - 元素内容改变时
   - 添加或删除可见的DOM元素时
   - 当获取一些属性的时候， 为了取得正确的值，会进行回流。offsetTop、offsetLeft、 offsetWidth、offsetHeight、scrollTop、scrollLeft、scrollWidth、scrollHeight、clientTop、clientLeft、clientWidth、clientHeight、getComputedStyle() (currentStyle in IE)。所以，在多次使用这些值时应进行保存

   **回流优化**：

   - 多次改变样式属性的操作合并成一次操作，减少DOM访问
   - 避免使用table
   - 避免使用CSS表达式（calc()）
   - 如果要批量添加DOM，可以先让元素脱离文档流，操作完后再带入文档流，这样只会触发一次回流，（fragment元素的应用），建议使用CSS3动画（transform、opacity、filters这些），不要用Js控制
   - 将需要多次回流的元素，position属性设为absolute或fixed，这样此元素就脱离了文档流，它的变化不会影响到其他元素。例如有动画效果的元素就最好设置为绝对定位。
   - 由于display属性为none的元素不在渲染树中，对隐藏的元素操作不会引发其他元素的回流。如果要对一个元素进行复杂的操作时，可以先隐藏它，操作完成后再显示。这样只在隐藏和显示时触发两次重排。
   - 在内存中多次操作节点，完成后再添加到文档中去。例如要异步获取表格数据，渲染到页面。可以先取得数据后在内存中构建整个表格的html片段，再一次性添加到文档中去，而不是循环添加每一行。

4. 为什么把css放HTML前面加载，Js放在后面加载

   CSS（外链或内联）会阻塞**整个**DOM的渲染（Rendering），然而DOM解析（Parsing）会正常进行，放在前面防止样式跳动；

   Js（外链或内联）会阻塞**后续**DOM的解析（Parsing），后续DOM的渲染（Rendering）也将被阻塞，前面的DOM解析和渲染不受影响；

5. 浏览器缓存

   - 强制缓存
   - 协商缓存

#### 二、Js篇

1. setTimeout()和promise()哪个先执行？为什么？

   promise优先执行，Js执行栈只要遇到异步函数，则无脑推给Web APIs处理，promise在new的时候就会自动执行，后面的then才是才是异步执行的微任务，提交给Web　APIs处理；

   setTimeout是异步宏任务
   
2. 'a' + 'b' + +'a' + 'c'?

   由于`+`运算符可以把字符串转换为数字，所以这里的`+'a'`结果是NaN，因此最后的结果是'abNaNc'。
   
3. 类型判断

   ```js
   // 判断数组
   Array.isArray([])
   [] instanceof Array
   [].constructor === Array
   Object.prototype.toString.call([])
   // 判断对象
   {} instanceof Object
   {}.constructor === Object
   Object.prototype.toString.call({})
   // 判断函数
   typeof func
   func instanceof Function
   func.constructor === Function
   Object.prototype.toString.call(func)
   ```

4. setTimeout的第三个参数

   第三个参数是setTimeout回调函数的参数。

   ```js
   setTimeout((a,b)=>{
       console.log(b) // 2
   },1000,1,2)
   ```

5. 自调用函数的使用场景

   (函数)(实参)创建独立的作用域避免污染全局。比如两个js中都有同一个变量会产生冲突。

   创建一个函数时如果要用到变量来存取信息的话，要尽量使用局部变量。对节省空间资源有很大的好处。

   多个自调用函数用分号分隔`;()()`

   ```js
   // 方案1：定义全局变量
   var num = 1;　　　　　　　　　　//全局变量num
   function a() {    
       console.log(num);     
   }
   function b() {
       console.log(num);
    } 
   a();　　　　　　　　　　　　　　//调用函数a，结果会在控制台打印1
   b();　　　　　　　　　　　　　　//调用函数b，结果会在控制台打印1
   // 方案2：函数放在函数内部，代码冗余
   function a() {    
       var num = 1;　
       console.log(num);     
   }
   function b() {
       var num = 1;　
       console.log(num);
    } 
   a();　　　　　　　　　　　　　　//调用函数a，结果会在控制台打印1
   b();　　　　　　　　　　　　　　//调用函数b，结果会在控制台打印1
   // 方案3：外面包一层函数，避免定义了num，但是定义了一个demo
   function demo(){
       var num = 1;　　　　　　　　　
       function a() {    
           console.log(num);     
       }
       function b() {
           console.log(num);
        } 
       a();　　　　　　　　　　　　　　
       b();　　　　
   }
   // 方案4：自调用
   ;(function(){
       var num = 1;　　　　　　　　　
       function a() {    
           console.log(num);     
       }
       function b() {
           console.log(num);
        } 
       a();　　　　　　　　　　　　　　
       b();　
   })()
   ```

6. 闭包使用场景

   函数词法作用域规则：函数执行时用的作用域链是被定义时的作用域链，不是执行时的作用域链。

   - 循环给dom绑定事件
   - 封装变量
   - 延续局部变量的寿命，防止变量丢失

#### 三、Vue篇





#### 四、React篇

1. react除了可以继承Component，还可以继承哪个组件？有什么优势？（可以直接shouldComponentUpdate()）

   

2. 解决redux异步数据插件?

   redux-saga

   

#### 五、ES6

1. common.js中的模块和ES6中的模块有什么区别？

   - 前者是**加载的时候运行**，后者是**编译的时候运行**；
   - 前者输出的是值的**浅拷贝**，后者输出值的**引用**。如果require同一个模块，只会加载一次，后续会使用缓存的值。import是动态的，如果原始值发生变化，import加载的值也会变化。

   

   

